Write them on paper.
Isulat ang mga ito sa papel.
Please, we’re running out of time!
Pakiusap, nauubusan na tayo ng oras!
Don’t you get it, Lorelei?
Hindi mo ba maintindihan, Lorelei?
How do we crack the code?
Paano natin mababasag ang code?
Only Loki can do that!
Si Loki lang ang makakagawa niyan!
I'm not the suspect.
Hindi ako ang suspek.
Well...
Aba...
what did you expect from me?
Ano ang inaasahan mo sa akin?
And you’re saying I was just offended by what you did,
At sinasabi mong nasaktan lang ako sa ginawa mo,
which you think wasn’t wrong?
na sa tingin mo ay hindi mali?
Where’s the rest of his team?
Nasaan ang iba pa niyang kasamahan?
And I clearly heard him dial that number.
At malinaw kong narinig siyang nag-dial sa numerong iyon.
It came from his phone.
Galing iyon sa telepono niya.
Officer Montreal.
Opisyal ng Montreal.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Yes, of course!
Oo naman! / Oo naman!
How can we help you?
Paano ka namin matutulungan?
Chief wants to consult something with you guys.
May gustong ikonsulta si Chief sa inyo.
Would it be okay if I discuss it properly first?
Okay lang ba kung pag-usapan ko muna ito nang maayos?
Alright.
Sige.
Is Chief busy again, so he sent you here again?
Busy na naman ba si Chief, kaya ka niya pinapunta rito ulit?
Is he handling a much more important case?
May mas mahalagang kaso ba siyang hinahawakan?
Something like that.
Isang bagay na tulad niyan.
That’s why I’m always the one he sends to hand things out,
Kaya ako lagi ang pinapadala niya para mamigay ng mga bagay-bagay,
deliver, or call someone.
maghatid, o tumawag sa isang tao.
So, how can we help you?
Kaya, paano ka namin matutulungan?
We received a missing person report the other day.
Nakatanggap kami ng ulat ng nawawalang tao noong isang araw.
A female student.
Isang babaeng estudyante.
Apparently, she hasn’t been home for two days.
Mukhang dalawang araw na siyang hindi umuuwi .
So you want us to find her?
Kaya gusto mo siyang hanapin natin?
She might have just eloped with her boyfriend
Baka tumakas lang siya kasama ang boyfriend niya
or run away from home
o tumakas mula sa bahay
to get away from her abusive parents.
para makalayo sa kanyang mga abusadong magulang.
Actually, there’s no need to look for her anymore.
Sa totoo lang, hindi mo na siya kailangang hanapin pa.
She was found last night.
Natagpuan siya kagabi.
If that’s the case,
Kung ganoon nga,
what do you still need from us?
ano pa ba ang kailangan mo sa amin?
Oh!
Naku!
I think I should clarify something...
Sa tingin ko dapat kong linawin ang isang bagay...
She was found, but...
Natagpuan siya, ngunit...
she was found dead in an abandoned building near campus.
Natagpuan siyang patay sa isang abandonadong gusali malapit sa kampus.
Her body was found burned.
Natagpuang sunog ang kanyang bangkay.
She was barely recognizable if not for her things scattered around.
Halos hindi siya makilala kung hindi dahil sa mga gamit niyang nakakalat.
And what’s the tablet for?
At para saan ang tablet na 'to?
Someone posted about it on social media.
May nag-post tungkol dito sa social media.
An anonymous user.
Isang hindi nagpapakilalang gumagamit.
He posted this video. Take a look.
Siya ang nag-post nitong video. Tingnan mo.
♪ Shadows ♪
♪ Mga Anino ♪
♪ in the dark are crawling. ♪
♪ sa dilim ay gumagapang. ♪
♪ Keeping watch and barring your way. ♪
♪ Nagbabantay at humaharang sa iyong daan. ♪
♪ As if the line could not be crossed. ♪
♪ Para bang hindi na malalagpasan ang linya. ♪
♪ To every scream and every tremor. ♪
♪ Sa bawat sigaw at bawat panginginig. ♪
♪ These walls remain the only witness. ♪
♪ Ang mga pader na ito ang nananatiling tanging saksi. ♪
♪ Every noise is etched in here. ♪
♪ Bawat ingay ay nakaukit dito. ♪
♪ Like fire and ammunition for your memory. ♪
♪ Parang apoy at bala para sa iyong alaala. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Sundin ang mga babala. ♪
♪ The threats poised to strike. ♪
♪ Ang mga banta na nakatakdang tumama. ♪
♪ For this world ♪
♪ Para sa mundong ito ♪
♪ is not what you imagined. ♪
♪ ay hindi ang inaakala mo. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Sundin ang mga babala. ♪
♪ Open up your eyes. ♪
♪ Buksan mo ang iyong mga mata. ♪
♪ For this world ♪
♪ Para sa mundong ito ♪
♪ is not what you imagined. ♪
♪ ay hindi ang inaakala mo. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Sundin ang mga babala. ♪
That’s enough!
Tama na iyan!
Why did we even have to watch that video?
Bakit pa natin kinailangang panoorin ang video na 'yan?
The video’s already been taken down from social media.
Tinanggal na ang video sa social media.
Good thing we downloaded it right away.
Mabuti na lang at na-download namin agad.
This is solid evidence for the case.
Ito ay matibay na ebidensya para sa kaso.
The girl in that video is Faye Figueroa.
Ang babae sa bidyong iyon ay si Faye Figueroa.
She's the missing student.
Siya yung nawawalang estudyante.
With all the resources of the campus police,
Gamit ang lahat ng kakayahan ng pulisya ng kampus,
you can solve this case on your own.
kaya mong lutasin ang kasong ito nang mag-isa.
Why do you still need our help?
Bakit kailangan mo pa ang tulong namin?
According to our lead,
Ayon sa aming lead,
they say one of Faye’s orgmates did this.
Sabi nila isa sa mga ka-orgmate ni Faye ang gumawa nito.
Org?
Organisasyon?
Yes, Faye was part of a student executive committee.
Oo, si Faye ay bahagi ng isang komite ehekutibo ng mga estudyante.
The execom?
Ang ehekutibo?
Aren’t they supposed to be the student council’s right hand?
Hindi ba dapat sila ang kanang kamay ng student council?
They’re a group of student volunteers
Sila ay isang grupo ng mga boluntaryong estudyante
always assigned to run errands during events.
laging nakatalagang mag-asikaso ng mga gawain tuwing may okasyon.
Yes, you're right.
Oo, tama ka.
That’s why we need your help here.
Kaya nga kailangan namin ang tulong mo rito.
We can investigate the suspect in the execom,
Maaari naming imbestigahan ang suspek sa execom,
but if we do,
pero kung gagawin natin,
it’ll draw too much attention.
Makakakuha ito ng masyadong maraming atensyon.
That’s why Chief thought maybe you could handle the investigation,
Kaya nga naisip ni Chief na baka puwede mong pangasiwaan ang imbestigasyon,
so people wouldn’t get alarmed.
para hindi matakot ang mga tao.
Didn’t you say you already have a lead?
Hindi ba't sinabi mong may lead ka na?
Can you tell us who the suspect is?
Maaari mo bang sabihin sa amin kung sino ang suspek?
This is Hector Alvarez.
Ito si Hector Alvarez.
He was with Faye in the execom.
Kasama niya si Faye sa execom.
He’s also the one being pointed to as the prime suspect
Siya rin ang itinuturo bilang pangunahing suspek
by the victim’s parents.
ng mga magulang ng biktima.
He was Faye’s boyfriend, and...
Siya ang kasintahan ni Faye, at...
possibly the last person seen with her before she disappeared.
marahil ang huling taong nakita niyang kasama niya bago siya nawala.
I know you think he looks innocent.
Alam kong iniisip mong mukha siyang inosente.
But by now you should know that looks can really be deceiving.
Pero sa ngayon dapat alam mo na na ang hitsura ay maaari talagang mapanlinlang.
Alvarez…
Alvarez…
Does he have any connection to our mayor?
May koneksyon ba siya sa mayor natin?
Yes.
Oo.
He’s Mayor Vicente Alvarez’s nephew.
Siya ang pamangkin ni Mayor Vicente Alvarez.
So that’s why the Chief didn’t directly involve the campus police yet.
Kaya pala hindi pa direktang isinasangkot ng Hepe ang pulisya ng kampus.
He doesn’t want to be singled out by the mayor.
Ayaw niyang mapilitan ang alkalde.
And of course,
At siyempre,
he’s also careful not to ruin the university’s name.
Nag-iingat din siya na huwag masira ang pangalan ng unibersidad.
Good move.
Magandang hakbang.
That’s why, as much as possible,
Kaya naman, hangga't maaari,
Chief wants to keep this investigation discreet for now.
Gusto munang panatilihing palihim ng Hepe ang imbestigasyong ito sa ngayon.
You were the first people he thought of, trusting you with this request.
Ikaw ang unang mga taong naisip niya, na nagtiwala sa iyo sa kahilingang ito.
Don’t worry, officer.
Huwag kang mag-alala, opisyal.
We’ll take it from here.
Kukunin natin ito mula rito.
Expect to hear from us anytime today.
Asahan ang iyong mensahe mula sa amin anumang oras ngayon.
May we get your number
Maaari ba naming makuha ang iyong numero
so we can contact you for any developments?
para makontak ka namin para sa anumang mga kaganapan?
Alright, I should get going. The investigation’s about to start.
Sige, dapat na akong umalis. Malapit nang magsimula ang imbestigasyon.
Thank you.
Salamat.
Hurry up and eat.
Bilisan mo at kumain ka na.
We need to carry out the investigation while it’s still break time.
Kailangan nating isagawa ang imbestigasyon habang oras pa ng pahinga.
The sooner we close this case,
Kung mas maaga nating isasara ang kasong ito,
the sooner we can focus our collective attention on the rookie officer.
mas maaga nating maitutuon ang ating kolektibong atensyon sa baguhang opisyal.
So what’s the plan?
Kaya ano ang plano?
You two will visit the Office of the Student Executive Committee.
Kayong dalawa ay bibisita sa Tanggapan ng Komiteng Ehekutibo ng mga Mag-aaral.
While I will check the security footage on the day of the victim’s disappearance.
Habang susuriin ko ang security footage sa araw ng pagkawala ng biktima.
Can I just go with you instead, Loki?
Pwede bang sumama na lang ako sa'yo, Loki?
I’ll learn a lot more if I go with you.
Mas marami akong matututunan kung sasama ako sa iyo.
I need to learn from the best!
Kailangan kong matuto mula sa pinakamahuhusay!
You have nothing to worry, Jamie.
Wala kang dapat ipag-alala, Jamie.
Lorelei is a capable detective-in-training.
Si Lorelei ay isang mahusay na detective-in-training.
You can learn a thing or two from her.
May isa o dalawang bagay kang matututunan mula sa kanya.
Besides, Lorelei needs you there more...
Isa pa, mas kailangan ka ni Lorelei doon...
since you remind Margarette of someone close to her.
dahil ipinapaalala mo kay Margarette ang isang taong malapit sa kanya.
Let’s go.
Tara na.
We'll meet again later.
Magkikita ulit tayo mamaya.
It’s you and me again.
Ikaw at ako ulit.
It feels like déjà vu, right?
Parang déjà vu, 'di ba?
Come on, Jamie. Now is not the time to trade barbs.
Sige na, Jamie. Hindi ito ang oras para magpalitan ng sama ng loob.
If you don’t wanna come with me, then stay here.
Kung ayaw mong sumama sa akin, dito ka na lang.
Oh, come on, Lorelei!
Naku, sige na, Lorelei!
Will you manage without me?
Kakayanin mo ba kahit wala ako?
I don’t think so.
Sa tingin ko hindi.
Fine. Go ahead.
Sige. Sige.
Let’s go!
Tara na!
Before we enter,
Bago tayo pumasok,
have you come up with a brilliant plan?
Nakaisip ka na ba ng magandang plano?
Don’t tell me we’re just going to walk in there like that?
Huwag mong sabihing ganoon na lang tayo basta -basta papasok?
Actually, I haven’t thought of one yet.
Sa totoo lang, wala pa akong naiisip na kahit isa.
Gosh!
Naku! / Naku!
It should’ve just been me and Loki investigating this place,
Dapat pala kami na lang ni Loki ang nag-imbestiga sa lugar na ito,
while you checked the security footage.
habang tinitingnan mo ang security footage.
You’d probably be more useful for something that boring,
Mas magiging kapaki-pakinabang ka siguro sa isang bagay na nakakabagot,
since you’re a boring person anyway.
dahil isa ka ring nakakabagot na tao.
You know what?
Alam mo kung ano?
Let’s just go back to Loki.
Balik na lang tayo kay Loki.
Jamie! Get back here!
Jamie! Bumalik ka rito!
Come on!
Tara na!
Ooh...
Naku...
That’s a face I don’t get to see here every day.
Iyan ang mukha na hindi ko nakikita rito araw-araw.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Do you have business with us, or are you just lost?
May negosyo ka ba sa amin, o sadyang naliligaw ka lang?
Isn’t the magnet of bad luck with you today?
Hindi ba't kasama mo ang magnet ng malas ngayon?
- Well... - Hi!
- Aba... - Kumusta!
We’re not lost.
Hindi tayo naliligaw.
We came here on purpose.
Sinasadya naming pumunta rito.
We’re here to investigate
Nandito kami para mag-imbestiga
the disappearance and death of an execom member.
ang pagkawala at pagkamatay ng isang miyembro ng execom.
You mean, Faye Figueroa?
Ibig mong sabihin, si Faye Figueroa?
And what does the Q.E.D. Club have to do with her?
At ano ang kinalaman ng QED Club sa kanya?
Sorry, but it’s none of your business.
Pasensya na, pero wala kang pakialam doon.
And we’re here to talk to Hector Alvarez.
At narito kami para makausap si Hector Alvarez.
But it’s definitely my business,
Pero siguradong responsibilidad ko 'yan,
because I’m the chairwoman of the executive committee.
dahil ako ang chairwoman ng executive committee.
And just so you know,
At para malaman mo lang,
the execom is already conducting an internal inquiry about that matter,
Ang execom ay nagsasagawa na ng isang panloob na pagsisiyasat tungkol sa bagay na iyon,
so external interference is no longer needed.
kaya hindi na kailangan ng panlabas na panghihimasok.
You can head back to your clubroom now and just relax there.
Maaari ka nang bumalik sa clubroom mo at magpahinga doon.
There’s nothing wrong with us doing separate investigations, right?
Wala namang masama kung hiwalay tayong mag-imbestiga, 'di ba?
It’s better to have another set of eyes
Mas mabuting magkaroon ng ibang pares ng mga mata
looking at the case from a different angle.
pagtingin sa kaso mula sa ibang anggulo.
That’s just my two cents.
Iyan lang ang aking dalawang sentimo.
Fine.
Ayos.
I’ll let you talk to Hector, but you have to wait here.
Papayagan kitang makausap si Hector, pero kailangan mong maghintay dito.
Unauthorized students aren’t allowed inside.
Bawal pumasok ang mga estudyanteng walang pahintulot .
And by the way, this is a sensitive case.
At saka, sensitibong kaso ito.
If you mess this up,
Kung masisira mo ito,
everything we’ve worked for will go to waste.
lahat ng pinaghirapan natin ay masasayang lang.
Nice acting!
Ang galing umarte!
Well, I’m not a theater actress for nothing.
Well, hindi naman ako artista sa teatro nang walang dahilan.
And what I find strange is,
At ang kakaiba sa akin ay,
what’s with her reaction when she saw me?
Ano kaya ang reaksyon niya nang makita niya ako?
She's the same as Loki.
Pareho siya ni Loki.
Is there something wrong with my face?
May problema ba sa mukha ko?
Your face is fine.
Ayos naman ang mukha mo.
It’s just that...
Iyon lang...
you remind them of their late friend, Rhea.
Pinapaalala mo sa kanila ang kanilang yumaong kaibigan na si Rhea.
You’ve got the same aura and style,
Pareho kayo ng aura at istilo,
especially that braided red hair.
lalo na yung nakatirintas na pulang buhok.
Really?
Talaga?
I didn’t know that my looks will bother them, especially Loki.
Hindi ko alam na maiistorbo pala nila ang hitsura ko, lalo na si Loki.
Should I change my hairstyle?
Dapat ko bang baguhin ang aking estilo ng buhok?
Excuse me, you wanted to talk to me?
Excuse me, gusto mo ba akong makausap?
I’m Hector Alvarez.
Ako si Hector Alvarez.
I’m Lorelei Rios. This is Jamie Santiago.
Ako si Lorelei Rios. Ako si Jamie Santiago.
We’re from the Q.E.D. Club.
Galing kami sa QED Club.
Q.E.D. Club?
QED Club?
If you’re gonna ask me questions, can we talk in the parking lot instead?
Kung may itatanong ka, puwede ba tayong mag-usap sa parking lot?
Because Maggie asked us to buy some materials for the redecoration.
Dahil pinabili kami ni Maggie ng ilang materyales para sa muling pagdekorasyon.
Sure! No problem.
Sige! Walang problema.
Okay. I’ll head there first, okay?
Sige. Pupunta muna ako roon, ha?
He looks innocent.
Mukha siyang inosente.
But for someone who just lost his girlfriend,
Pero para sa isang taong nawalan ng kasintahan,
he seems so unbothered.
parang wala siyang pakialam.
Hector!
Hektor!
Our condolences for Faye’s passing.
Nakikiramay kami sa pagpanaw ni Faye.
But we’d like to ask you a few questions about her.
Pero gusto ka naming tanungin ng ilang bagay tungkol sa kanya.
Why?
Bakit?
Do you think I had something to do with what happened to her?
Sa tingin mo ba may kinalaman ako sa nangyari sa kanya?
Do you think I could do that to someone I love?
Sa tingin mo ba kaya kong gawin 'yon sa taong mahal ko?
I know...
Alam ko...
everyone thinks I’m not even affected by what happened to her.
Iniisip ng lahat na hindi ako apektado sa nangyari sa kanya.
But deep inside...
Pero sa kaibuturan...
I’m just keeping it all inside.
Itinatago ko na lang lahat sa loob.
I need to...
Kailangan kong...
I need to force myself to be normal.
Kailangan kong pilitin ang sarili kong maging normal.
So I don’t completely lose my mind.
Kaya hindi ako tuluyang nawalan ng malay.
It’s not that we suspect you, Hector.
Hindi naman sa pinaghihinalaan ka namin, Hector.
To be honest, we’re interviewing everyone close to her
Sa totoo lang, iniinterbyu namin ang lahat ng malapit sa kanya
so we can figure out what really happened to her.
para malaman natin kung ano talaga ang nangyari sa kanya.
We want to see the bigger picture
Gusto naming makita ang mas malawak na larawan
so we can get an idea of what really happened to Faye.
para makakuha tayo ng ideya kung ano talaga ang nangyari kay Faye.
What is it you want to know?
Ano ba ang gusto mong malaman?
The last time Faye was seen was two days ago, is that right?
Noong huling nakita si Faye ay dalawang araw na ang nakalipas, tama ba?
Yeah.
Oo.
The last time I saw her was after the noon break.
Ang huling beses na nakita ko siya ay pagkatapos ng tanghali.
We were together at the execom office then.
Magkasama kami noon sa opisina ng execom.
Maggie asked us to handle some paperwork.
Pinagawa sa amin ni Maggie ang ilang papeles.
Didn’t you meet after that?
Hindi ba kayo nagkita pagkatapos noon?
We already went back to the classroom after that.
Bumalik na kami sa classroom pagkatapos noon.
We actually agreed to just meet here at the parking lot after that.
Napagkasunduan talaga naming magkita na lang dito sa parking lot pagkatapos noon.
To make things clearer, this was our conversation.
Para mas malinaw, ito ang aming naging pag-uusap.
This was our last conversation with each other.
Ito na ang huling pag-uusap namin sa isa't isa.
My guess is, whoever she was meeting before we met up…
Ang hula ko, kung sino man ang nakilala niya bago pa kami magkita...
might be the one behind this horrific crime.
maaaring siya ang nasa likod ng karumal-dumal na krimeng ito.
Once I find out who did this to her…
Kapag nalaman ko kung sino ang may gawa nito sa kanya...
what’s coming for them will be worse than a fire.
mas malala pa sa sunog ang darating sa kanila .
Do you have any idea who she was meeting that day?
May ideya ka ba kung sino ang nakilala niya noong araw na iyon?
Faye never mentioned anything to me.
Wala namang nabanggit si Faye sa akin.
But I have a feeling...
Pero may pakiramdam ako...
it might be the guy I saw talking to her before.
Baka siya yung lalaking nakita kong kausap niya dati.
What makes you say that?
Ano ang dahilan kung bakit mo nasabi 'yan?
Who was the guy?
Sino ang lalaking iyon?
Can you describe him to me?
Maaari mo ba siyang ilarawan sa akin?
I don’t know, there was just something off about him.
Ewan ko ba, parang may kakaiba lang sa kanya.
I didn’t really get a good look at his face, but…
Hindi ko masyadong natanaw nang maayos ang mukha niya, pero...
I remember he had a lollipop in his mouth that time.
Natatandaan ko na may lollipop siya sa bibig noong mga panahong iyon.
It was actually pretty weird.
Medyo kakaiba talaga.
I never got the chance to ask Faye about it.
Hindi ko na nabigyan ng pagkakataong tanungin si Faye tungkol doon.
If you still have more questions,
Kung mayroon ka pa ring mga katanungan,
you can just come see me at the office later.
Pwede mo naman akong puntahan sa opisina mamaya.
I’ll still be coming back here anyway.
Babalik pa rin ako rito kahit papaano.
I hope I was able to help with your investigation somehow.
Sana ay nakatulong ako kahit papaano sa imbestigasyon mo.
Wait!
Teka!
Can we get your number?
Maaari ba naming makuha ang numero mo?
Sure, no problem.
Sige, walang problema.
Thank you.
Salamat.
That’s her!
Siya 'yan!
That’s her.
Siya iyon.
Let’s check the CCTV at the gate.
Tingnan natin ang CCTV sa gate.
Can you speed it up?
Maaari mo bang bilisan ito?
He’s a damn good actor
Napakagaling niyang aktor
if he’s lying.
kung nagsisinungaling siya.
It’s a believable story...
Ito ay isang kwentong kapani-paniwala...
but I’m not totally convinced.
pero hindi ako lubos na kumbinsido.
Something is off.
May mali.
Based on his message thread with Faye...
Base sa mensahe niya kay Faye...
their relationship seemed okay.
tila maayos naman ang kanilang relasyon.
But what possible motive
Pero ano nga ba ang posibleng motibo
could he have for hurting his girlfriend?
Maaari ba siyang magkasala dahil sa pananakit niya sa kasintahan?
That "suspicious guy" he keeps talking about who's always with Faye,
Yung "kahina-hinalang lalaki" na lagi niyang kinukwento na laging kasama si Faye,
it sounds legit.
parang lehitimo.
Unless, he mentioned it
Maliban na lang kung nabanggit niya
just to divert our attention away from him.
para lang maalis ang atensyon natin sa kanya.
Regardless, he’s still our primary suspect.
Kahit ano pa man, siya pa rin ang pangunahing suspek natin.
He can’t shake off our suspicions so easily.
Hindi niya kayang alisin ang mga hinala natin nang ganoon kadali.
I wonder what Loki’s found so far.
Iniisip ko kung ano na ang natuklasan ni Loki sa ngayon.
I watched two videos at the security office.
Nanood ako ng dalawang video sa security office.
The CCTV footage from the school building entrance
Ang kuha ng CCTV mula sa pasukan ng gusali ng paaralan
and the footage from the front gate.
at ang kuha mula sa harap ng gate.
At 4:15 p.m.,
Alas-4:15 ng hapon,
the victim was last seen leaving the building.
Huling nakitang palabas ng gusali ang biktima.
But she was not seen leaving the campus grounds through the gate.
Pero hindi siya nakitang lumabas ng bakuran ng kampus gamit ang gate.
Didn’t the same thing happen to Madonna Barcelon?
Hindi ba't nangyari rin ito kay Madonna Barcelona?
Later on, we found out
Kalaunan, nalaman namin
that she was killed within the campus premises.
na siya ay pinatay sa loob ng loob ng kampus.
Only this time it’s different.
Iba lang sa pagkakataong ito.
The now-deleted video
Ang video na ngayon ay binura na
proves that she was killed outside the school premises.
nagpapatunay na siya ay pinatay sa labas ng paaralan.
So the question is,
Kaya ang tanong ay,
how did she get out of the school without being caught on CCTV footage?
Paano siya nakalabas ng paaralan nang hindi nakuhanan ng CCTV?
Around 4:12 p.m.,
Bandang alas-4:12 ng hapon,
Hector received a text from Faye
Nakatanggap si Hector ng text mula kay Faye
saying she was on her way to the parking lot.
sinasabing papunta na siya sa parking lot.
She was really on her way to their meeting spot.
Papunta na talaga siya sa meeting place nila.
Security camera at the front gate only captures those students
Ang mga estudyanteng iyon lang ang nakukuha ng security camera sa front gate.
who are entering and leaving the campus on foot.
na pumapasok at lumalabas ng kampus nang naglalakad.
The fact that Faye did not appear on the footage
Ang katotohanang hindi lumabas si Faye sa footage
only means one thing,
iisa lang ang ibig sabihin,
she did not walk out of the campus.
Hindi siya lumabas ng campus.
Someone snuck her out of school through an unsuspicious method.
May isang taong palihim na nagtulak sa kanya palabas ng paaralan sa hindi kapani-paniwalang paraan.
In the car!
Sa kotse!
Because they used a different exit.
Dahil ibang labasan ang ginamit nila.
Right!
Tama!
You mentioned that the victim
Nabanggit mo na ang biktima
was supposed to meet the suspect in the parking lot.
dapat sana'y makipagkita sa suspek sa parking lot.
Everything seems to make sense now.
Parang may katuturan na ang lahat ngayon.
The suspect didn’t need to force the victim into the car
Hindi kinailangang pilitin ng suspek ang biktima na pumasok sa kotse
because she went in voluntarily.
dahil kusang-loob siyang pumasok.
So no one suspected him,
Kaya walang naghinala sa kanya,
especially since Hector’s car was tinted as well.
lalo na't tinted din ang kotse ni Hector .
But how do we explain the text message Hector received
Pero paano natin ipapaliwanag ang text message na natanggap ni Hector?
around 4:50 p.m.?
bandang alas-4:50 ng hapon?
That message was meant to establish an alibi,
Ang mensaheng iyon ay nilayon upang magtatag ng isang alibi,
or at least, reduce the suspicion anyone might have on him.
o kahit papaano, mabawasan ang hinala ng sinuman sa kanya.
Maybe it could be sleeping gas in the car,
Siguro gas na pantulog lang sa kotse,
or a substance to make the victim unconscious while he waits.
o isang sangkap upang mawalan ng malay ang biktima habang siya ay naghihintay.
So the message was fake?
So peke pala ang mensahe?
Yes!
Oo!
When he knew the victim was sleeping,
Nang malaman niyang natutulog ang biktima,
he took her phone and messaged himself.
Kinuha niya ang telepono niya at nag-message sa sarili.
He probably waited until dark before bringing the victim
Malamang ay naghintay siya hanggang dumilim bago dinala ang biktima
to the abandoned building meters away from school.
sa abandonadong gusali ilang metro lang ang layo sa paaralan.
So what do we do now?
Kaya ano ang gagawin natin ngayon?
Should we tell the police?
Dapat ba natin itong sabihin sa pulis?
I mean, we have an idea how Hector got Faye out,
Ibig kong sabihin, may ideya tayo kung paano nailabas ni Hector si Faye,
but we don’t have any evidence.
pero wala tayong ebidensya.
Don’t forget about his connections too.
Huwag mo ring kalimutan ang mga koneksyon niya.
He’s the mayor’s nephew.
Pamangkin siya ng alkalde.
If we are to make an accusation of a crime this serious,
Kung magsasampa tayo ng paratang ng ganitong kabigat na krimen,
we must have hard proof.
dapat may matibay tayong ebidensya.
Then let’s go to the abandoned building, so we can get some evidence.
Kung gayon, pumunta tayo sa abandonadong gusali, para makakuha tayo ng ebidensya.
I don’t think he’s a fool to leave any traces in the crime scene.
Sa tingin ko hindi siya tanga para mag-iwan ng kahit anong bakas sa pinangyarihan ng krimen.
I don’t think there’s nothing to be found in that abandoned building.
Sa tingin ko wala namang makikita sa abandonadong gusaling iyon.
Because if there was,
Dahil kung mayroon man,
the police should’ve already found it.
dapat nahanap na ito ng mga pulis.
So what’s the solution?
Kaya ano ang solusyon?
How do we find concrete evidence?
Paano tayo makakahanap ng konkretong ebidensya?
We’re not gonna look for evidence...
Hindi tayo maghahanap ng ebidensya...
we’re gonna produce it.
ipo-produce namin ito.
Produce it?
Iprodyus ito?
How do we do that?
Paano natin gagawin iyon?
You know what gaslighting is?
Alam mo ba kung ano ang gaslighting?
It’s a form of psychological abuse where we present false information
Ito ay isang uri ng sikolohikal na pang-aabuso kung saan tayo ay nagpapakita ng maling impormasyon
to disorient our target.
para magulo ang ating target.
Now, Hector believes his crime is perfect,
Ngayon, naniniwala si Hector na perpekto ang kanyang krimen,
but what if we tell him it isn’t?
pero paano kung sabihin natin sa kanya na hindi?
He would doubt his memory
Magdududa siya sa kaniyang alaala
and he would be forced to do something that we can take advantage of.
at mapipilitan siyang gumawa ng isang bagay na maaari nating samantalahin.
As expected from you, Loki.
Gaya ng inaasahan mo, Loki.
You’re really brilliant!
Ang galing mo talaga!
You quickly figured out a way.
Mabilis kang nakaisip ng paraan.
Did you get Hector’s number?
Nakuha mo ba ang numero ni Hector?
0-9-0-5-3-3-1-4-6-8-4.
0-9-0-5-3-3-1-4-6-8-4.
I’ll message you later about our next moves.
Magmemensahe ako sa iyo mamaya tungkol sa mga susunod nating gagawin.
For now,
Sa ngayon,
let’s go to our respective classes.
tara na pumunta na tayo sa kanya-kanyang klase.
Let's meet up at 4:30 p.m. at the abandoned building.
Magkita tayo ng 4:30 ng hapon sa abandonadong gusali.
Wait.
Teka.
Can you at least share with us what your plan really is?
Maaari mo bang ibahagi sa amin kahit man lang kung ano talaga ang plano mo?
After reading this, he’d probably panic and rush to the crime scene.
Pagkatapos mabasa ito, malamang na magpa-panic siya at magsusugod sa pinangyarihan ng krimen.
Which means he's really guilty.
Ibig sabihin, siya talaga ang may kasalanan.
But would going back there be enough evidence, if ever?
Pero sapat na bang ebidensya ang pagbabalik doon , kung sakaling mangyari man?
Don’t worry.
Huwag kang mag-alala.
I have a plan.
May plano ako.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
We’ll find out soon enough.
Malalaman natin sa lalong madaling panahon.
Let's go.
Tara na.
Now, all we have to do is wait for our prey.
Ngayon, ang kailangan na lang nating gawin ay hintayin ang ating biktima.
Let’s hide! Hurry! Let’s hide!
Magtago tayo! Bilisan mo! Magtago tayo!
Start recording.
Simulan ang pagre-record.
Okay.
Sige.
Is this what you’re looking for, Nestor?
Ito ba ang hinahanap mo, Nestor?
It’s Hector, Loki. Not Nestor!
Si Hector, si Loki. Hindi si Nestor!
- My God! - Isn’t that an execom badge?
- Diyos ko! - Hindi ba't badge iyon ng execom?
I also saw one like that on Margarette, on her lapel.
May nakita rin akong ganyan kay Margarette, sa lapel niya.
I got this while I was investigating here.
Nakuha ko ito habang nag-iimbestiga ako rito.
I believe this is yours.
Naniniwala akong iyo ito.
Wait, you’re Loki from the Q.E.D. Club, right?
Teka, ikaw si Loki mula sa QED Club, 'di ba?
And you were with those two girls who talked to me earlier.
At kasama mo yung dalawang babaeng kumausap sa akin kanina.
Now we have the proof.
Ngayon ay mayroon na tayong patunay.
Huh? Wait, you’re mistaken.
Ha? Teka, nagkakamali ka.
This badge isn’t mine.
Hindi akin ang badge na ito.
I actually left mine at my house and...
Naiwan ko talaga ang akin sa bahay ko at...
I wasn’t even carrying it when I came...
Hindi ko nga pala dala 'yon noong dumating ako...
So you’re saying you were the one who brought Faye here and burned her?
So sinasabi mong ikaw ang nagdala kay Faye dito at sinunog siya?
Do you think this is enough, huh?
Sa tingin mo ba sapat na ito, ha?
To pin the crime you’re accusing me of on me?
Para idiin sa akin ang krimeng inaakusahan mo?
That slip of the tongue?
Yung pagkadulas ng dila?
No.
Hindi.
But this.
Pero ito.
This badge has your fingerprint now.
Mayroon na ngayong fingerprint ang badge na ito.
I can already report this to the campus police that I found it
Maaari ko na itong iulat sa pulisya ng kampus na natagpuan ko ito.
while investigating the crime scene.
habang iniimbestigahan ang pinangyarihan ng krimen.
This will confirm that you are suspect number 1.
Kukumpirmahin nito na ikaw ang suspek numero 1.
Imagine the scandal that it can cause to your family.
Isipin ang iskandalo na maaari nitong idulot sa iyong pamilya.
Oh, my God! That’s amazing!
Diyos ko! Ang galing naman!
He was able to produce evidence.
Nakapagpakita siya ng ebidensya.
The police will definitely investigate this.
Tiyak na iimbestigahan ito ng mga pulis .
They will no doubt find your fingerprints since you revisited the crime scene.
Walang duda na matatagpuan nila ang mga fingerprint mo simula nang dumalaw ka muli sa pinangyarihan ng krimen.
We've also recorded you coming in
Nairekord din namin ang iyong pagpasok
through our...
sa pamamagitan ng ating...
cleverly concealed camera.
matalinong nakatagong kamera.
So if I were you,
Kaya kung ako sa iyo,
I’d surrender.
Susuko na sana ako.
It's game over now.
Tapos na ang laro.
Even whatever you say to me,
Kahit ano pa man ang sabihin mo sa akin,
in the end it won’t really matter anyway.
sa huli, hindi rin naman talaga mahalaga iyon.
I mean, It’s your word against mine!
Ibig kong sabihin, laban sa akin ang salita mo!
And that badge?
At yung badge?
That doesn’t even mean anything.
Wala rin namang ibig sabihin 'yon.
More or less prove anything.
Higit o kulang, patunayan ang kahit ano.
You can come out now!
Pwede ka nang lumabas!
We got your confession on record.
Naitala na namin ang pag-amin mo.
Okay!
Sige!
You’ve got my confession on record. Fine.
Nakatala mo na ang pag-amin ko. Sige.
But do you really think that’s enough evidence?
Pero sa tingin mo ba talaga sapat na ebidensya 'yan?
I can easily evade that kind of evidence,
Madali kong maiiwasan ang ganoong uri ng ebidensya,
especially now that AI is everywhere.
lalo na ngayon na ang AI ay nasa lahat ng dako.
Well, maybe...
Aba, siguro...
maybe you’re right.
baka tama ka.
But the video of you revisiting this area.
Pero yung video mo habang binibisita mo ulit ang lugar na ito.
Plus your fingerprints.
Dagdag pa ang mga fingerprint mo.
You don’t think that’s enough evidence for us?
Sa tingin mo ba hindi sapat na ebidensya 'yan para sa amin?
You know, they warned me about you.
Alam mo, binalaan na nila ako tungkol sa iyo.
But I didn’t listen.
Pero hindi ako nakinig.
Who warned you about me?
Sino ang nagbabala sa iyo tungkol sa akin?
I know you already know who it is.
Alam kong alam mo na kung sino iyon.
Do you still want me to say the name?
Gusto mo pa bang sabihin ko ang pangalan?
It’s Moriarty.
Si Moriarty pala.
Did he order you to do this?
Inutusan ka ba niya na gawin ito?
To burn your own girlfriend?
Ang sunugin ang sarili mong kasintahan?
That’s her fault anyway!
Kasalanan niya pa rin 'yan!
She got too close to me, didn’t she?
Masyado siyang lumapit sa akin, 'di ba?
If she hadn’t done that,
Kung hindi niya ginawa iyon,
then I probably wouldn’t have done this either.
kung gayon malamang hindi ko rin sana ginawa ito.
That’s on her,
Nasa kanya na 'yan,
not on me.
hindi sa akin.
Our relationship was an illusion.
Isang ilusyon lang pala ang relasyon namin.
A lie, to get her closer to me.
Isang kasinungalingan, para mapalapit siya sa akin.
Too bad, I really did fall for her.
Sayang, nahulog na talaga ang loob ko sa kanya.
But recently,
Ngunit kamakailan lamang,
I found out the execom’s investigating me
Nalaman kong iniimbestigahan ako ng execom
because of my connection to Daniel Geronimo.
dahil sa koneksyon ko kay Daniel Geronimo.
That name sounds familiar, doesn’t it?
Parang pamilyar ang pangalang iyan, 'di ba?
I found out the execom used Faye to keep an eye on me.
Nalaman kong ginamit ng execom si Faye para bantayan ako.
That’s what really pissed me off.
Iyon ang talagang ikinainis ko.
So I decided to get back at them.
Kaya napagdesisyunan kong balikan sila.
I didn’t tell Faye right away that I knew the truth.
Hindi ko agad sinabi kay Faye na alam ko na ang totoo.
I pretended I was completely in love with her.
Nagkunwari akong lubos akong umiibig sa kanya.
And once I earned her trust,
At nang makuha ko na ang tiwala niya,
I carried out my dark plan.
Isinagawa ko ang aking maitim na plano.
Simple as that.
Ganun lang kasimple.
I had to do it, because if I didn’t,
Kinailangan kong gawin ito, dahil kung hindi,
you might’ve already heard I’m dead.
baka narinig mo na na patay na ako.
He eleminates those who fail him.
Inaalis niya ang mga taong nabibigo sa kanya.
He doesn’t leave loose ends, huh?
Hindi siya nag-iiwan ng mga hindi natatapos na gawain, 'di ba?
That Moriarty.
Si Moriarty 'yan.
I actually agree with that.
Sa totoo lang, sang-ayon ako diyan.
Making a mistake with him is a huge mistake.
Ang magkamali sa kanya ay isang malaking pagkakamali.
That’s why...
Kaya nga...
it’s time to die.
oras na para mamatay.
Loki!
Loki!
Jamie!
Jamie!
Hit him, Loki!
Saktan mo siya, Loki!
No.
Hindi.
- No! - Die! Die!
- Hindi! - Mamatay! Mamatay!
Loki!
Loki!
Loki! Loki! Loki! Loki!
Wakas! Wakas! Wakas! Wakas! Wakas!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Didn’t you get hurt?
Hindi ka ba nasaktan?
I just wanna say,
Gusto ko lang sabihin,
thank you to Lorelei for your quick reflexes.
Salamat kay Lorelei para sa mabilis mong reflexes.
But we need to proceed to the second part of the plan.
Pero kailangan nating magpatuloy sa ikalawang bahagi ng plano.
Huh?
Ha?
Wait...
Teka...
Are we still going to falsify evidence?
Gagawin pa rin ba natin ang mga pekeng ebidensya?
Are we going to lie to the police?
Magsisinungaling ba tayo sa mga pulis?
I have no choice.
Wala akong pagpipilian.
I have to do this to make sure that criminal ends up in prison.
Kailangan kong gawin ito para masigurong makukulong ang kriminal na iyon.
Because if I don’t,
Dahil kung hindi ko gagawin,
more victims might end up because of Moriarty.
maaaring mas marami pang biktima ang mapunta dahil kay Moriarty.
- But... - Lori!
- Pero... - Lori!
We just have to believe in Loki.
Kailangan lang nating maniwala kay Loki.
Is that concern more important to you now
Mas mahalaga ba sa iyo ang pag-aalalang iyan ngayon
than giving justice to Faye’s death?
kaysa sa pagbibigay ng hustisya sa pagkamatay ni Faye?
Sometimes when fighting evil,
Minsan kapag lumalaban sa kasamaan,
the end justifies the means.
ang layunin ang nagbibigay-katwiran sa paraan.
Fine.
Ayos.
I trust you.
Nagtitiwala ako sa iyo.
Hello.
Kumusta.
Officer Montreal.
Opisyal ng Montreal.
We can’t contact Chief Estrada.
Hindi namin makontak si Chief Estrada.
We need you at the crime scene.
Kailangan ka namin sa pinangyarihan ng krimen.
We're about to confront the culprit. Thank you!
Malapit na naming harapin ang salarin. Salamat!
Wait, why did you say we’re only about to confront him?
Teka, bakit mo sinabing kakaharapin lang natin siya?
I don’t have time to explain.
Wala akong oras para magpaliwanag.
I need you to do something quick.
Kailangan kong gumawa ka ng mabilis na bagay.
Alright, sure! What is it?
Sige, sige! Ano 'yon?
You girls need to punch me in the face.
Kailangan niyo akong suntukin sa mukha mga babae.
- What?
- Ano?
As hard as you can.
Hangga't kaya mo.
Why would I do that?
Bakit ko naman gagawin iyon?
We need to show them that Victor really got to me.
Kailangan nating ipakita sa kanila na talagang naawa sa akin si Victor.
Hector! My God, Loki!
Hector! Diyos ko, Loki!
You know, your name blindness is really getting frustrating!
Alam mo, nakakainis talaga yang pagkabulag mo sa pangalan mo!
And what, we’re going to lie to the police too?
At ano, magsisinungaling din tayo sa pulis?
You really don’t listen, do you?
Hindi ka talaga nakikinig, 'no?
- You’re really getting on my nerves! - You’re annoyed?
- Iniinis mo talaga ako! - Naiinis ka ba?
- Are you annoyed? - Yes!
- Oo!
- I’m really fed up with you! - Use that!
- Sawang-sawa na talaga ako sa'yo! - Gamitin mo 'yan!
Come on! Why won’t you hit me?
Sige na! Bakit ayaw mo akong hampasin?
Lori!
Sige!
Loki, are you okay?
Loki, ayos ka lang ba?
Oh, what happened here?
Ah, anong nangyari rito?
Chief, we were supposed to confront about his crime.
Chief, dapat sana tayong magkompronta tungkol sa krimen niya.
But he attacked first,
Pero siya ang unang umatake,
and he was even carrying a butterfly knife.
at may dala pa siyang butterfly knife.
Good thing, we got ahead of him.
Mabuti na lang at naunahan namin siya.
Besides, we have all the evidence against him.
Isa pa, hawak namin ang lahat ng ebidensya laban sa kanya.
As far as I know, I was asking you for help in investigating.
Sa pagkakaalam ko, humihingi ako ng tulong sa iyo sa pag-iimbestiga.
- Faye Figueroa’s death. - Sir, excuse me.
- Pagkamatay ni Faye Figueroa. - Ginoo, pasensya na po.
But I didn’t expect you
Pero hindi kita inaasahan
- to go as far as confronting... - Come with me.
- para umabot hanggang sa pagharap... - Sumama ka sa akin.
the suspect on your own.
ang suspek nang mag-isa.
You shouldn’t do things without us knowing.
Hindi mo dapat ginagawa ang mga bagay na 'to nang hindi namin nalalaman.
What if you got into danger, huh?
Paano kung mapunta ka sa panganib, ha?
Chief, I’m the one apologizing on their behalf.
Chief, ako ang humihingi ng tawad para sa kanila.
They did make a big help to the case, though.
Malaki naman ang naitulong nila sa kaso, kahit papaano.
Alright. I’ll head upstairs first.
Sige. Aakyat muna ako sa taas.
I’ll look for supporting evidence.
Maghahanap ako ng mga sumusuportang ebidensya.
Officer Montreal, I’ll leave the kids to you.
Opisyal Montreal, iiwan ko na sa iyo ang mga bata.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
We’re okay, officer.
Ayos lang kami, opisyal.
Officer...
Opisyal...
can I borrow your phone for a moment?
Pwede ko bang hiramin ang telepono mo sandali?
I need to send a text.
Kailangan kong magpadala ng text.
People at home are probably starting to worry
Malamang na nagsisimula nang mag-alala ang mga tao sa bahay
because I haven’t gone home yet.
kasi hindi pa ako nakakauwi.
Don’t you have a cellphone?
Wala ka bang cellphone?
My phone got broken.
Nasira ang telepono ko.
Because of the intense confrontation earlier.
Dahil sa matinding komprontasyon kanina.
Lori left hers in the Q.E.D. clubroom because she was in a hurry.
Iniwan ni Lori ang sa kanya sa QED clubroom dahil nagmamadali siya.
Alright.
Sige.
What happened here?
Anong nangyari rito?
Did you get it?
Nakuha mo ba?
There were ten numbers in his call log.
May sampung numero sa call log niya.
Wait, wait. Lori, wait.
Teka, teka. Lori, teka.
Is it okay now?
Ayos na ba ngayon?
- Have you called it already? - Thank you, officer.
- Natawagan mo na ba ito? - Salamat, opisyal.
Alright. Take care next time, okay?
Sige. Mag-ingat ka sa susunod, ha?
Yes.
Oo.
Thank you.
Salamat.
Can deception ever justify the pursuit of truth?
Mapapatunayan ba ng panlilinlang ang paghahangad ng katotohanan?
Do you realize, Loki, that you just cut loose the thread
Alam mo ba, Loki, na pinutol mo lang ang usapan?
that could’ve led them to the mystery man?
na maaaring nagdala sa kanila sa misteryosong lalaki?
We’re clearly busy at the moment.
Malinaw na abala kami sa ngayon.
I just wanted to ask if Jamie passed by here.
Gusto ko lang itanong kung napadaan ba si Jamie dito.
All the execom and campus police are searching the school buildings.
Hinahalungkat ng lahat ng execom at pulisya ng kampus ang mga gusali ng paaralan.
Let’s try cracking the code again.
Subukan nating i-crack muli ang code.
And if you want to prevent another victim of Moriarty...
At kung gusto mong pigilan ang isa pang biktima ni Moriarty...
I suggest, you stop muttering and give us the urgent help we need.
Iminumungkahi ko, tumigil ka na sa pagbulong-bulungan at ibigay mo sa amin ang agarang tulong na kailangan namin.
We have to see for ourselves if Jamie is really out there.
Kailangan nating makita mismo kung nandyan talaga si Jamie.
Come on!
Tara na!